,56 nuuaumx nt uus

advehis oblivionem patriae afferret, ejusque suavitate
captos e t'ociis iuis nonnullos Ulysses amiserit. Alfi
redintegrato cursu, Siciliam cum eo tenuerunt. Sex
eorum Polyphemus, Cyclopum teterrimus, devoravit.

. Metamorpli. Lib. ¹4· Ulyffes vino gravem imam, ei· y

que unum. »quem in fronte media gerebat, oculum ex·
culpfit. lade ad AEolum propere fugit, qui ventos acl·
versos utribus inclusos, in ejus navim congeffit , ne
nocerent. Utres tumidos socii mali curiofi reclusere.
Ventis solutis novae tempestates excitatae, nova peri·
cula. lis jatiatum Ulyssem, δι a Laestrigonibus, For· ¹
mianum litus incolentibus, atque humani carne vesci
solitis, pen¹e opprelium, inlidiosi benignitate excepit
Circe, famosa venefica. Haec socios Ulyffis inferarum
varia monstra transformavit :ipse artes magicas elufit,
instruiiuo berbi Moly, sapientiae symbolo, a Mercurio
fibi donata. Metamorpl. Lib ³4· Eidem Circe adju·

’ vante,a‹s1itinieros‚ ubi a Tiretia vate multa tle re· η

bus aliquando fibi eventuris cognovit. Pari felicitare
ac prudentii Sirenum dolosos cantus, in eodem Tyr· ,
rheno litore effugit, sociorum auribus teri obturatio,
ipie ad malum alligatus. Inde Siciliam rursilm tenuit.
Solis boves Phaitusa nympha pascebat: praeceperat ·
enixe sociis Ulyss'es, ut sacris armentis temperarent ς
auditus non eli. ltaque Sole irato, naver cam sociis
amifit, virque in frattae ratis tabula enatavit ad Ogy-
giam insulam, ubi recenti navigio instrutiua a Nympha ν
Calypso, mati se commifit. fauo iterum naufragio, Ἴ
cujus auilor Nepttrnus, Polyphemum filium ab Ulyfl'e
excaecatum aegr'e ferens, evasit ope Leucothea in insu· ,
· lam Corcyram ς & acceptia ab Alcinio, Phaeacum rege,
navibus ithacam attigit. Domum suam, rustici cultu
, ingreffus‚ cognoscendum se Telemacho filio, & fidit
aliquot famulis dedit,¹quorum operi procia deletio,
fortunas, uxoremque Penelopen, recuperavit. Re bene
gesti laetum tacitus angebat metue, nea filio interfi- ἶ
teretur ; id enim Tirefias predixerat: ac ne tristivati·
cinio fidem iaceret, cogitabat secedere in aliquam soli·
tudinem, cuim Telegonus, quem e Circe genuerat,
audito felici patris in itacham adventu, acceffit'gra.
tutaturus, Dum ut ignotus repelliturfnonnibil timul·

 

